Documento de Casos de Uso

-- Casos de uso

	- Login
CU01
Nombre: Crear una cuenta
Requerimientos: RF 001
Prioridad: Esencial
Lista de actores: Usuario
Precondiciones: El usuario no cuenta con credenciales validadas en el sitio y se encuentra en la página inicial del mismo.
Curso básico:
	1 - El usuario hace click en [Registrarse] o botón similar.
	2 - El usuario completa un formulario donde introduce los datos
	3 - Al confirmar los datos el sitio redirige a una página web donde solicita que confirme la dirección de correo electrónico. 
	4 - Si el usuario confirma el correo electrónico, el usuario debe pasar al caso de uso CU02
Curso alternativo 1
	3 - Si el mail ya se encuentra registrado el sistema no debe permitir que el formulario se confirme, y debe mostrar un mensaje que indique esto y otorgue la opción de ir al caso de uso CU2.
Curso alternativo 2
	3 - Si el usuario no introduce algún campo requerido, el sistema no debe permitir que el formulario se confirme. 

CU02
Nombre Iniciar sesión
Requerimientos: RF 002 
Prioridad: Esencial
Lista de actores: Usuario
Precondiciones: el usuario se encuentra en la vista de autenticación.
Curso básico: 
	1 - El usuario ingresa el nombre de usuario en el campo correspondiente.
	2 - El usuario ingresa la contraseña en el campo correspondiente.
	3 - El sitio redirige a la potada en el caso de autenticación existosa
Curso alternativo 1
	3 - En caso que la autenticación no haya sido exitosa, el sitio alerta al usuario deque el usuario y/o contraseña no son válidos. 

CU03
Nombre: Eliminar una cuenta
Requerimientos: RF003
Prioridad: Opcional
Lista de actores: Usuario
Precondiciones: El usuario se encuentra con credenciales válidas en el sistema.
Curso básico: 
	1 - El usuario accede a la sección de perfil 
	2 - El usuario le indica al sistema que quiere modificar su perfil.
	3 - El usuario se dirige al botón de [eliminar cuenta]
	4 - El usuario confirma 3 veces que desea eliminar sus datos del sistema, y el sistema le advierte que no va a poder recuperar su datos, y que no va a poder registrar una cuenta nueva con la misma dirección de correo. 
	5 - El sistema pide que ingrese su contraseña asociada a la cuenta.
	6 - El sistema indica que la cuenta ha sido eliminada con éxito.
Curso alternativo 1:
	4 - El usuario desiste de eliminar la cuenta en cualquiera de los siguientes pasos y automáticamente se redirige a la página de inicio o a la página de editar perfil. 


	- Inicio
	
CU04
Nombre: Página Principal.
Requerimientos: RF004
Prioridad: Esencial
Lista de Actores: Usuario
Precondiciones: Haber ingresado al sitio web, sin importar si tiene no credenciales válidas. 
Curso básico:
	1 - El usuario ingresa la URL del sitio, o accede al mismo a través de un link que obtuvo de un tercero.
	2 - El sistema muestra la página principal del sitio con recomendaciones genéricas si no tiene cookies previas. 

	- Categorías
	- Productos 
	- Vender
	- Mi carrito /*Mínimo entregable para el 16-10*/
	- Mi perfil
	- Cerrar sesión