Nombre de la empresa: R QA

Mauricio Rivas - 06-10-2022

Especificación de Requerimientos 
E-Mercado


-- Índice 
	- Historial de cambios
	- Introducción
	- Alcance
	- Definición, siglas y abreviaturas
	- Especificación de requerimientos funcionales
		- Requerimientos funcionales en Categorías
	- Especificación con casos de uso
	- Especificación de requerimientos no funcionales 

-- Historial de cambios

	- Versión 0.01
	- Fecha 06/OCT/22
	- Responsable: Mauricio Rivas
		- Creación del documento y primeros pasos.
		- Primera redacción de la Introducción.
		- Primera redacción de la Introducción.	
		- Primeras entradas de la sección "Definiciones, siglas y abreviaturas"
		- Primera redacción de los Requerimientos Funcionales
		- Primera redacción de los casos de uso
		- Primera redacción de los Requerimientos no funcionales
	- Versión 0.02
	- Fecha 07/OCT/22
	- Responsable: Mauricio Rivas
		- Se agregan los requerimientos funcionales, casos de uso y requerimientos no funcionales que se encuentran en la template original
		- Se agregan los requerimientos no funcionales que se trabajaron en la clase del 06/OCT/22


-- Introducción 
	- En este documento se detallan todos los pormenores de la especificación de requerimientos de la página web y sistema de ecommerce para el producto eMercado. En este documento se detalla desde la especificación de requerimientos así como sus casos de uso, y los requerimientos no funcionales. Este documento va a tener versionado por fecha y por edición y el objetivo es que el historial de cambios quede registrado en Github. 

-- Alcance
	- eMercado es una herramienta de ecommerce B2B y B2C masivo, que busca posicionarse como alternativa a diferentes actores y empresas en el rubro brindando un servicio moderno e intuitivo, que se adapte tanto a ordenadores de escritorio como dispositivos móviles. 

-- Definiciones, Siglas y Abreviaturas

	- ecommerce "El e-commerce o comercio electrónico consiste en la distribución, venta, compra, marketing y suministro de información de productos o servicios a través de Internet."
	- B2B Business to business: "Comercialización de productos o servicios con una empresa o profesional como cliente"
	- B2C	Business to Customer/consumer: "Comercialización de productos y servicios con una persona particular como cliente"

-- Requerimientos funcionales

	- Login 

RF01 	Crear una cuenta
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad (y la obligación si quiere concretar una compra) de registrar un usuario válido que lo identifique.

RF 03 Eliminar una cuenta
Caracterización: Opcional
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de eliminar los datos personales del sistema, incluyendo toda la información personal, a excepción de aquellos que lo identifican como único dentro del sistema. Esta opción no debe ser reversible y los identificadores deben quedar inhabilitados para cualquier otro usuario nuevo o existente.

RF 04 Iniciar sesión
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad en cualquier momento de la navegación por el sistema web o mobile de ingresar sus credenciales de usuario para poder identificarse en el mismo. Si bien se puede navegar y revisar artículos dentro del sistema, para poder finalizar una compra el usuario debe contar con credenciales válidas para confirmar la transacción.

RF 05 Cerrar sesión
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad en cualquier momento de la navegación por el sistema web o mobile de revocar las credenciales otorgadas al equipo con el cual está navegando. Luego de cerrar sesión es importante que el usuario no vuelva a tener acceso al carrito pero que de cualquier manera pueda seguir navegando por el sistema.

RF 06 Cerrar sesión en otros dispositivos
Caracterización: Opcional
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad en cualquier momento de la navegación por el sistema web o mobile, siempre y cuando tenga credenciales confirmadas con un usuario, de tener un listado de dispositivos en los cuales sus credenciales se encuentren ingresadas y debe poder contar con la opción de cerrar su sesión en otros dispositivos remotamente.



	- Inicio
	
	- Categorías /*(Incluido en el documento template)*/
RF-CT01
Nombre: Vista categorías
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: En la vista del listado de categorias se deberán desplegar todas las categorías existentes en el sistema, con sus respectivos datos: nombre, cantidad de productos, ilustración y desscripción.

RF-CT02
Nombre: Aplicar orden categorías
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción El listado de categorías se debe poder depslegar según 3 criterios: 
		- Orden ascendente alfabético según el nombre.
		- Orden descendente alfabético según el nombre.
		- Orden descendente en cantidad de productos por categoría.
	
RF-CT03 
Nombre: Aplicar filtro en categorías
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El listado de categorías se debe poder aplicar filtro según cantidad mínima y máxima de cantidad de productos por categoría. 

	- Productos 
	- Vender
	- Mi carrito /*Mínimo entregable para el 16-10*/
	- Mi perfil
RF02 Editar mi perfil 
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de editar sus datos personales salvo aquellos que lo identifiquen como único dentro del sistema, ya sea dirección de correo electrónico, número de teléfono, dirección de facturación y de envíos, métodos de pago, foto de perfil, entre otros. 
	- Cerrar sesión

-- Casos de uso

	- Login

CU01
Nombre Autenticación en el sitio
Requerimientos: RF01 (¿?)
Prioridad: Esencial
Lista de actores: Usuario
Precondiciones: el usuario se encuentra en la vista de autenticación.
Curso básico: 
	1 - El usuario ingresa el nombre de usuario en el campo correspondiente.
	2 - El usuario ingresa la contraseña en el campo correspondiente.
	3 - El sitio redirige a la potada en el caso de autenticación existosa
Curso alternativo 1
	3 - En caso que la autenticación no haya sido exitosa, el sitio alerta al usuario deque el usuario y/o contraseña no son válidos. 
	
	
	- Inicio
	- Categorías
	- Productos 
	- Vender
	- Mi carrito /*Mínimo entregable para el 16-10*/
	- Mi perfil
	- Cerrar sesión

-- Requerimientos no funcionales 

RNF00
Nombre: Velocidad de autenticación
Atributo de calidad: eficiencia
Caracterización: Esencial
Requerimientos funcionales relacionados: RF01(¿?)
Descripción: Una vez que el usuario ingresa los campos requeridos y selecciona ingresar, el sitio debe tener una rápida respuesta n la autenticación (se considera rápida respuesta si el tiempo es menor a 1 segundo)

RNF01 
Nombre: Velocidad de carga de la página
Atributo de calidad: Eficiencia 
Caracterización: Esencial 
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: Que el sitio web cargue lo suficientemente rápido

RNF02 
Nombre: Esquema de colores coherente
Atributo de calidad: Amigabilidad
Caracterización: Esencial 
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: Que el sitio web tenga un esquema de colores identificable

RNF03 
Nombre: Logo identificativo de eMercado
Atributo de calidad: Reconocimiento de la marca
Caracterización: Opcional
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: Que el sitio web tenga un logo de la marca que lo identifique

RNF04
Nombre: Planes de pago 
Atributo de calidad: Atractivo de venta
Caracterización: Opcional 
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: Que el sitio web muestre los planes de pago disponibles en la página principal


RNF05
Nombre: Promociones
Atributo de calidad: Atractivo de venta
Caracterización: Opcional 
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: Que el sitio web muestre las ofertas actuales en promoción



RNF06    
Nombre: Condiciones de uso
Atributo de calidad: Reglamentación
Caracterización: Esencial
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: Que el sitio web tenga un link a las condiciones de uso en donde se especifican los límites y el alcance de la plataforma.


RNF07
Nombre: Seguridad de pago
Atributo de calidad: Seguridad
Caracterización: Esencial
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: Que el sitio web utiliza MercadoPago para confirmar las transacciones.

RNF08
Nombre: Seguridad de usuario
Atributo de calidad: Seguridad
Caracterización: Esencial
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: Que los usuarios registrados se almacenan en una base de datos que esté encriptada bajo SHA256

RNF09
Nombre: Capacidad de atender grandes cantidades de usuarios
Atributo de calidad: Eficiciencia
Caracterización: Esencial
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: Que el sistema tenga escalabilidad a un número no determinado de usuarios y que se comporte de la misma manera.

RNF09
Nombre: Facilidad de manuntención
Atributo de calidad: Mantenibilidad
Caracterización: Esencial
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: Que el sistema cuente con identificadores que sean de uso común, que simplifique la realización de cambios y mantenimiento general del sistema.


RNF10
Nombre: Compatibilidad con redes sociales
Atributo de calidad: Interoperabilidad
Caracterización: Opcional
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: Que el sistema tenga integrado una herramienta que permita compartir el contenido del sitio en diferentes redes sociales de manera sencilla. 
