Nombre de la empresa: R QA

Mauricio Rivas - 06-10-2022

Especificación de Requerimientos 
E-Mercado


-- Índice 
	- Historial de cambios
	- Introducción
	- Alcance
	- Definición, siglas y abreviaturas
	- Especificación de requerimientos funcionales
		- Requerimientos funcionales en Categorías
	- Especificación con casos de uso
	- Especificación de requerimientos no funcionales 

-- Historial de cambios
	[El historial de cambios se encuentra disponible en otro archivo TXT]


-- Introducción 
	- En este documento se detallan todos los pormenores de la especificación de requerimientos de la página web y sistema de ecommerce para el producto eMercado. En este documento se detalla desde la especificación de requerimientos así como sus casos de uso, y los requerimientos no funcionales. Este documento va a tener versionado por fecha y por edición y el objetivo es que el historial de cambios quede registrado en Github. 

-- Alcance
	- eMercado es una herramienta de ecommerce B2B y B2C masivo, que busca posicionarse como alternativa a diferentes actores y empresas en el rubro brindando un servicio moderno e intuitivo, que se adapte tanto a ordenadores de escritorio como dispositivos móviles. 
	Por lo tanto, eMercado no es una plataforma de interacción social, ni permite la comunicación directa entre usuarios. Tampoco tiene un fin de realizar marketing de los productos específicos o marcas que operen dentro del sitio.

-- Definiciones, Siglas y Abreviaturas

	- ecommerce "El e-commerce o comercio electrónico consiste en la distribución, venta, compra, marketing y suministro de información de productos o servicios a través de Internet."
	- B2B Business to business: "Comercialización de productos o servicios con una empresa o profesional como cliente"
	- B2C	Business to Customer/consumer: "Comercialización de productos y servicios con una persona particular como cliente"

-- Requerimientos Funcionales
	[Los requerimientos funcionales se encuentran disponibles en otro archivo TXT]

-- Casos de uso
	[Los casos de uso se encuentran disponibles en otro archivo TXT]

-- Requerimientos no funcionales 

RNF00
Nombre: Velocidad de autenticación
Atributo de calidad: eficiencia
Caracterización: Esencial
Requerimientos funcionales relacionados: RF01(¿?)
Descripción: Una vez que el usuario ingresa los campos requeridos y selecciona ingresar, el sitio debe tener una rápida respuesta n la autenticación (se considera rápida respuesta si el tiempo es menor a 1 segundo)

RNF01 
Nombre: Velocidad de carga de la página
Atributo de calidad: Eficiencia 
Caracterización: Esencial 
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: Que el sitio web cargue lo suficientemente rápido

RNF02 
Nombre: Esquema de colores coherente
Atributo de calidad: Amigabilidad
Caracterización: Esencial 
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: Que el sitio web tenga un esquema de colores identificable

RNF03 
Nombre: Logo identificativo de eMercado
Atributo de calidad: Reconocimiento de la marca
Caracterización: Opcional
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: Que el sitio web tenga un logo de la marca que lo identifique

RNF04
Nombre: Planes de pago 
Atributo de calidad: Atractivo de venta
Caracterización: Opcional 
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: Que el sitio web muestre los planes de pago disponibles en la página principal


RNF05
Nombre: Promociones
Atributo de calidad: Atractivo de venta
Caracterización: Opcional 
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: Que el sitio web muestre las ofertas actuales en promoción



RNF06    
Nombre: Condiciones de uso
Atributo de calidad: Reglamentación
Caracterización: Esencial
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: Que el sitio web tenga un link a las condiciones de uso en donde se especifican los límites y el alcance de la plataforma.


RNF07
Nombre: Seguridad de pago
Atributo de calidad: Seguridad
Caracterización: Esencial
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: La página web debe contar con estándares de seguridad que aseguren que los datos del usuario referidos a datos financieros no puedan ser accedidos por nadie ni dentro ni fuera de la empresa

RNF08
Nombre: Seguridad de usuario
Atributo de calidad: Seguridad
Caracterización: Esencial
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: Que los usuarios registrados se almacenan en una base de datos que esté encriptada bajo SHA256

RNF09
Nombre: Capacidad de atender grandes cantidades de usuarios
Atributo de calidad: Eficiciencia
Caracterización: Esencial
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: Que el sistema tenga escalabilidad a un número no determinado de usuarios y que se comporte de la misma manera.

RNF09
Nombre: Facilidad de manuntención
Atributo de calidad: Mantenibilidad
Caracterización: Esencial
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: Que el sistema cuente con identificadores que sean de uso común, que simplifique la realización de cambios y mantenimiento general del sistema.


RNF10
Nombre: Compatibilidad con redes sociales
Atributo de calidad: Interoperabilidad
Caracterización: Opcional
Requerimientos funcionales relacionados:
Notas: Que el sistema tenga integrado una herramienta que permita compartir el contenido del sitio en diferentes redes sociales de manera sencilla. 


RNF11
Nombre: Sin coincidencia para una búsqueda
Atributo de Calidad: Información de navegación (¿?)
Caracterización: Opcional
Requerimientos funcionales relacionados: RF007
Notas: Que el sistema indique que el campo ingresado para una búsqueda de un producto no devuelve ninguna coincidencia con ningún producto.

RNF12
Nombre: Imágenes de artículos
Atributo de calidad: Información
Caracterización: Esencial
Requerimientos Funcionales relacionados: RF008, RF009, RF010, RF013
Notas: Que el sistema permita adjuntar y muestre correctamente hasta 4 imágenes de un producto.

RNF013 
Nombre: Velocidad de búsqueda
Atributo de calidad: Velocidad de respuesta
Caracterización: Esencial
Requerimientos funcionales relacionados: RF004, RF005, RF098, RF097, RF006, RF007