Documento de Requerimientos funcionales

-- Requerimientos funcionales

	- Login 
RF 	Crear una cuenta
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad (y la obligación si quiere concretar una compra) de registrar un usuario válido que lo identifique.

RF  Iniciar sesión
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad en cualquier momento de la navegación por el sistema web o mobile de ingresar sus credenciales de usuario para poder identificarse en el mismo. Si bien se puede navegar y revisar artículos dentro del sistema, para poder finalizar una compra el usuario debe contar con credenciales válidas para confirmar la transacción.

RF  Eliminar una cuenta
Caracterización: Opcional
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de eliminar los datos personales del sistema, incluyendo toda la información personal, a excepción de aquellos que lo identifican como único dentro del sistema. Esta opción no debe ser reversible y los identificadores deben quedar inhabilitados para cualquier otro usuario nuevo o existente.

	- Inicio

RF  Página de inicio 
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: La aplicación debe contar con una página principal que contenga según corresponda, recomendaciones generales si no se ha iniciado sesión, y recomendaciones personalizadas si se ha iniciado sesión

RF  Página de inicio mobile
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: La aplicación debe poder adaptarse a un formato de pantalla de navegador web en formato móvil de tal forma que responda de igual manera que en un navegador de escritorio.


	- Categorías /*(Incluido en el documento template)*/

RF-CT01
Nombre: Vista categorías
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: En la vista del listado de categorias se deberán desplegar todas las categorías existentes en el sistema, con sus respectivos datos: nombre, cantidad de productos, ilustración y desscripción.

RF-CT02
Nombre: Aplicar orden categorías
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción El listado de categorías se debe poder depslegar según 3 criterios: 
		- Orden ascendente alfabético según el nombre.
		- Orden descendente alfabético según el nombre.
		- Orden descendente en cantidad de productos por categoría.
	
RF-CT03 
Nombre: Aplicar filtro en categorías
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El listado de categorías se debe poder aplicar filtro según cantidad mínima y máxima de cantidad de productos por categoría. 

	- Productos 
	- Vender

RF Publicar un producto
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de acceder a un asistente o similar que le permita completar información sobre un producto que tiene a su disposición para la venta. 

RF Cancelar publicación de un producto
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de poder cancelar la publicación de un producto que tiene a la venta, siempre y cuando este tenga un stock positivo.

RF Editar un producto a la venta
Caracterización: Esencial/Opcional
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de editar una publicación de un producto que ya haya publicado, inclusive si este tuviese un stock de cero.

	- Mi carrito /*Mínimo entregable para el 16-10*/
	
Requerimiento funcional 

	- Mi perfil

RF Editar mi perfil 
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de editar sus datos personales salvo aquellos que lo identifiquen como único dentro del sistema, ya sea dirección de correo electrónico, número de teléfono, dirección de facturación y de envíos, métodos de pago, foto de perfil, entre otros. 
	
	- Cerrar sesión
RF Cerrar sesión
Caracterización: Esencial 
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de cerrar sesión en cualquier momento durante su navegación. 

RF Cerrar sesión en otros dispositivos
Caracterización: Opcional
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad en cualquier momento de la navegación por el sistema web o mobile, siempre y cuando tenga credenciales confirmadas con un usuario, de tener un listado de dispositivos en los cuales sus credenciales se encuentren ingresadas y debe poder contar con la opción de cerrar su sesión en otros dispositivos remotamente.