Documento de Requerimientos funcionales

-- Requerimientos funcionales

	- Login 
	
RF 001	Crear una cuenta
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad (y la obligación si quiere concretar una compra) de registrar un usuario válido que lo identifique.

RF 002 Iniciar sesión
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad en cualquier momento de la navegación por el sistema web o mobile de ingresar sus credenciales de usuario para poder identificarse en el mismo. Si bien se puede navegar y revisar artículos dentro del sistema, para poder finalizar una compra el usuario debe contar con credenciales válidas para confirmar la transacción.

RF 003 Eliminar una cuenta
Caracterización: Opcional
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de eliminar los datos personales del sistema, incluyendo toda la información personal, a excepción de aquellos que lo identifican como único dentro del sistema. Esta opción no debe ser reversible y los identificadores deben quedar inhabilitados para cualquier otro usuario nuevo o existente.

	- Inicio

RF 004 Página de inicio 
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: La aplicación debe contar con una página principal que contenga según corresponda, recomendaciones generales si no se ha iniciado sesión, y recomendaciones personalizadas si se ha iniciado sesión

RF 005 Página 404
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: La aplicación debe contar con una página cuando el usuario intenta ingresar a una URL que no existe, o porque el artículo al que está intentando ingresar fue dado de baja. 


	- Categorías /*(Incluido en el documento template)*/

RF099
Nombre: Vista categorías
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: En la vista del listado de categorias se deberán desplegar todas las categorías existentes en el sistema, con sus respectivos datos: nombre, cantidad de productos, ilustración y desscripción.

RF098
Nombre: Aplicar orden categorías
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción El listado de categorías se debe poder depslegar según 3 criterios: 
		- Orden ascendente alfabético según el nombre.
		- Orden descendente alfabético según el nombre.
		- Orden descendente en cantidad de productos por categoría.
	
RF097
Nombre: Aplicar filtro en categorías
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El listado de categorías se debe poder aplicar filtro según cantidad mínima y máxima de cantidad de productos por categoría. 

	- Productos 
	
RF 006 Detalles de un producto
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de ingresar a los detalles de un producto al seleccionarlo directamente. 

RF 007 Búsqueda de un producto
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario 
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de poder buscar productos según palabras clave que ingresa en un campo destinado a la búsqueda. 

	- Vender

RF 008 Publicar un producto
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de acceder a un asistente o similar que le permita completar información sobre un producto que tiene a su disposición para la venta. 

RF 009 Cancelar publicación de un producto
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de poder cancelar la publicación de un producto que tiene a la venta, siempre y cuando este tenga un stock positivo.

RF 010 Editar un producto a la venta
Caracterización: Esencial/Opcional
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de editar una publicación de un producto que ya haya publicado, inclusive si este tuviese un stock de cero.

RF 011 Pausar una publicación
Caracterización: Opcional
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de cancelar una publicación de un producto que haya publicado, incluso si este tuviese un stock de cero. 

RF 012 Stock Cero
Caracterización: Opcional
Actor: Sistema
Descripción: El sistema no debe permitir agregar al carrito agregar un artículo de un producto del cual el stock es cero. 

RF 013 Guardar borrador de un articulo nuevo
Caracterización: Opcional
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad mientras crea una nueva publicación para un artículo de guardar los datos que ya ha ingresado aunque estén incompletos en una lista de "borrador" sin publicar a la venta.


	- Mi carrito /*Mínimo entregable para el 16-10*/
	
RF 014 Agregar al carrito
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de agregar cualquier producto a un carrito de compras único por sesión, se encuentre o no conectado con credenciales válidas.

RF 015 Ver carrito
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de visualizar el estado actual del carrito de compras con los elementos que haya seleccionado, o ver un carrito vacío en caso de que no haya seleccionado ningún producto.

RF 016 Finalizar compra
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de concretar la compra con los items que tiene dentro de su carrito, pero para esto debe contar con credenciales válidas. 

RF 017 Eliminar un producto del carrito
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de eliminar un articulo del carrito siempre y cuando este exista dentro del mismo.

RF 018 Vaciar carrito
Caracterización: Opcional
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de eliminar todos los articulos del carrito siempre y cuando tenga al menos un articulo en el mismo.

RF 019 Modificar cantidad de un articulo
Caracterización: Opcional
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de cambiar la cantidad de existencias de un artículo en específico que tiene dentro del carrito. 

	- Mi perfil

RF 020 Editar mi perfil 
Caracterización: Esencial
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de editar sus datos personales salvo aquellos que lo identifiquen como único dentro del sistema, ya sea dirección de correo electrónico, número de teléfono, dirección de facturación y de envíos, métodos de pago, foto de perfil, entre otros. 
	
	- Cerrar sesión
	
RF 021 Cerrar sesión
Caracterización: Esencial 
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad de cerrar sesión en cualquier momento durante su navegación. 

RF 022 Cerrar sesión en otros dispositivos
Caracterización: Opcional
Actor: Usuario
Descripción: El usuario debe tener la posibilidad en cualquier momento de la navegación por el sistema web o mobile, siempre y cuando tenga credenciales confirmadas con un usuario, de tener un listado de dispositivos en los cuales sus credenciales se encuentren ingresadas y debe poder contar con la opción de cerrar su sesión en otros dispositivos remotamente.